---
title: 《保罗三次传福音纪实》
date: 2020-09-09
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-09-09

使徒行转，留下了保罗传福音的两次宝贵记录

实际上，即便是保罗自己的书信

也未曾明确记录保罗自己传福音的现场

因为，保罗的书信大多旨在解决后期教会里面出现的种种问题

几个明显的问题：

*1 割礼*

*2 旧约律法的礼仪节期*

*3 教会内部犯罪的处理*

*4 培养下一代传道人*

.

这些书信并非用来描述救赎论

因为救赎论，就是福音本身

在当时保罗传讲的时候，是非常清楚的

没有人不明白的

并无需用书信重复同样的口头内容

这种情况，在彼得、约翰、雅各的书信里，基本类似

后期书信，多是用来解决教会的实际问题

.

而——**约翰福音**——是记载救赎论本质的篇章

因此，即便再讲救赎论，也必然是重复同样的内容

也就无需再重复多说的废话

请大家换一个思维，初代的使徒，虽出身平凡

但智慧必然是充足的，对于福音的理解必然是到位的

.

你要是怀疑这些使徒是笨蛋

你等于认为耶稣是笨蛋

耶稣要用福音拯救世界，结果选了一批笨蛋，瞎传福音

你这等于认为上帝是笨蛋，你认为上帝的救赎计划是失败的

所以教父们要自己造出一个看起来智慧，却极其愚蠢的“血死救赎论”

导演出一场极其荒谬的幻想戏剧

你需要改变自己的思维，改变被教父洗脑的思维

.

---

现在我们来看保罗传福音的现场

第 1 处 ：(使徒行传13:16-41，在彼西底的安提阿讲道)

保罗就站起来，举手，说：“以色列人和一切敬畏　神的人，请听。 这以色列民的　神拣选了我们的祖宗，当民寄居埃及的时候抬举他们，用大能的手领他们出来； 又在旷野容忍他们，约有四十年。 既灭了迦南地七族的人，就把那地分给他们为业； 此后给他们设立士师，约有四百五十年，直到先知撒母耳的时候。 后来他们求一个王，　神就将便雅悯支派中基士的儿子扫罗，给他们作王四十年。 既废了扫罗，就选立大卫作他们的王，又为他作见证说：‘我寻得耶西的儿子大卫，他是合我心意的人，凡事要遵行我的旨意。’ 从这人的后裔中，　神已经照着所应许的，为以色列人立了一位救主，就是耶稣。 13-23

> 这一段讲道，主要听众可能多数是以色列人
> 
> 于是，保罗从旧约的历史讲起
> 
> 也就是从律法时代讲起，讲到大卫停住
> 
> 大卫之后还有很长的历史，但保罗停在这里
> 
> 因为，保罗要从大卫的故事，引出耶稣
> 
> 现在，我们注意保罗的传道动机——**证明耶稣就是所立的救主**

在他没有出来以先，约翰向以色列众民宣讲悔改的洗礼。 约翰将行尽他的程途说：‘你们以为我是谁？我不是基督；只是有一位在我以后来的，我解他脚上的鞋带也是不配的。’弟兄们，亚伯拉罕的子孙和你们中间敬畏　神的人哪，这——**救世**——的——**道**——是传给我们的。

> 然后，保罗开始提到——**救世（soteria）的道（logos）**
> 
> soteria原文就是救恩
> 
> 救世的道，就是救恩的道，是耶稣的救恩本身
> 
> 是耶稣自己传出来的（这一点可以参考后面的38节）
> 
> 那么，这救世的道，怎么可能是“血死救赎论”呢？
> 
> 绝对不可能
> 
> 救世的道，是耶稣的话语，是天父的话语
> 
> 不是一个迷信的故事
> 
> 不可能是一个迷信的事件
> 
> 而是能够教导人，引导人归正的真理！

耶路撒冷居住的人和他们的官长，因为不认识基督，也不明白每安息日所读众先知的书，就把基督定了死罪，正应了先知的预言； 虽然查不出他有当死的罪来，还是求彼拉多杀他； 既成就了经上指着他所记的一切话，就把他从木头上取下来，放在坟墓里。

> 然后，保罗讲述耶稣受难
> 
> 注意，根本没有将重心放在血液和死亡上
> 
> 而是很快的带过，因为死亡根本不是救赎的本质
> 
> 在描述死亡的时候
> 
> 保罗
> 
> 只是
> 
> 仅仅是
> 
> 只仅仅是
> 
> 做了一个普通的叙事，很快说完
> 
> 他并没有停在死亡上，开始发挥神秘的救赎功效
> 
> 他并没有说：“众百姓啊，他的血液和死亡，救赎了你的灵魂”
> 
> 他没有！
> 
> 他没有！
> 
> 他没有！
> 
> 这是一个事实！你必须接受这个事实！

神却叫他从死里复活。 那从加利利同他上耶路撒冷的人多日看见他，这些人如今在民间是他的见证。 我们也报好信息给你们，就是那应许祖宗的话， 　神已经向我们这作儿女的应验，叫耶稣复活了。正如诗篇第二篇上记着说：你是我的儿子，我今日生你。论到　神叫他从死里复活，不再归于朽坏，就这样说：我必将所应许大卫那圣洁、可靠的恩典赐给你们。又有一篇上说：你必不叫你的圣者见朽坏。“大卫在世的时候遵行了　神的旨意，就睡了，归到他祖宗那里，已见朽坏； 惟独　神所复活的，他并未见朽坏。 

> 在很快说完耶稣的死亡事件之后
> 
> 保罗到了重点的部分，开始论述耶稣复活
> 
> 因为，**复活**——证明了耶稣实实在在是神的儿子

所以，弟兄们，你们当晓得：赦罪的道是由这人传给你们的。 

> 在论证了耶稣的身份之后
> 
> 保罗开始说，“赦罪的道”是由——这人（耶稣）——传给你们的
> 
> 原文没有“的道”两个字
> 
> 因此，可以更正确的理解为，“**赦罪的应许**”，是由这人传给你们的
> 
> 耶稣所传的，是一个赦罪的应许，而不是自己的血有多厉害！
> 
> 耶稣从没传过，自己的血，可以超越时间激活旧约的人得到赦免
> 
> 而这赦罪的应许，下面👇这2节经文表达的非常清楚：
> 
> 我实实在在地告诉你们，那听我话、又信差我来者的，就有永生；不至于定罪，是已经出死入生了。  (约翰福音 5:24)
> 
> 我实实在在地告诉你们，人若遵守我的道，就永远不见死。(约翰福音 8:51)

你们靠摩西的律法，在一切不得称义的事上信靠这人，就都得称义了。 所以，你们务要小心，免得先知书上所说的临到你们。 主说：你们这轻慢的人要观看，要惊奇，要灭亡；因为在你们的时候，我行一件事，虽有人告诉你们，你们总是不信。

> 这里，说到的因信称义，就是信耶稣的应许称义
> 
> 不是信“血死救赎论”称义
> 
> 这已经解释过很多次了

++++++

从这第一处的经文

我们可以看见保罗非常清晰的传福音思路：

*1 证明耶稣是基督，是神的儿子*

*2 传救恩的道（logos）*

---

第 2 处 ：(使徒行传17:22-31，在雅典讲道)

保罗站在亚略·巴古当中，说：“众位雅典人哪，我看你们凡事很敬畏鬼神。 我游行的时候，观看你们所敬拜的，遇见一座坛，上面写着‘未识之神’。你们所不认识而敬拜的，我现在告诉你们。 22-23

> 这第二处，保罗是传道给外邦人听的
> 
> 保罗从雅典人自己的神开始讲起

创造宇宙和其中万物的　神，既是天地的主，就不住人手所造的殿， 也不用人手服侍，好像缺少什么；自己倒将生命、气息、万物，赐给万人。 他从一本造出万族的人，住在全地上，并且预先定准他们的年限和所住的疆界， 要叫他们寻求　神，或者可以揣摩而得，其实他离我们各人不远； 我们生活、动作、存留，都在乎他。就如你们作诗的，有人说：‘我们也是他所生的。’ 我们既是　神所生的，就不当以为　神的神性像人用手艺、心思所雕刻的金、银、石。  24-29

> 讲完雅典人的神之后，保罗立刻引到创造世界的神
> 
> 将内容引到独一真神之后
> 
> 我们一起看下面👇保罗紧接着说了什么

世人蒙昧无知的时候，　神并不监察，如今却吩咐各处的人都要悔改。 30

> 这句经文，是保罗此次传道的钥匙🔑
> 
> 传道的中心，福音的中心，就是悔改
> 
> 悔改，就是意指，生命之道
> 
> 悔改，就是意指，天国的律法
> 
> 悔改，就是意指，天父的话语

因为他已经定了日子，要藉着他所设立的人按公义审判天下，并且叫他从死里复活，给万人作可信的凭据。 31
 
>  最后，这一节，有重要的信息
>  
>  这里面有着这样2个元素：
>  
>  1 将来有灵魂的审判
>  
>  2 耶稣的复活，是可信的凭据
> 
> .
>  
>  我们将保罗的思路连起来解释，那就是：
> 
> .
>  
>  *神已经定了日子，要施行灵魂的审判*
>  
>  *耶稣来传生命之道给世人*
> 
>  *他应许世人：凡愿意悔改遵行生命之道的，都被算为义人，将不被定罪*
>  
>  *而仍然不悔改的人，灵魂都将进入地狱*
>  
>  *而耶稣所说的之所以是可信的*
>  
>  *因为耶稣曾经从死里复活，作为我们可信的凭据*
 
---

第 3 处：(使徒行传26:14-23，保罗向亚基帕王分述说)

我们都仆倒在地，我就听见有声音用希伯来话向我说：‘扫罗！扫罗！为什么逼迫我？你用脚踢刺是难的！’ 我说：‘主啊，你是谁？’主说：‘我就是你所逼迫的耶稣。 你起来站着，我特意向你显现，要派你作执事，作见证，将你所看见的事和我将要指示你的事证明出来。 我也要救你脱离百姓和外邦人的手。 我差你到他们那里去，要叫他们的眼睛得开，从黑暗中归向光明，从撒但权下归向　神；又因信我，得蒙赦罪，和一切成圣的人同得基业。’” 14-18

> 注意，这里保罗说到自己被光照的经历
> 
> 后面所引用的耶稣自己的话，也非常重要
> 
> 注意，18节，这里面有这几个重要的点：
> 
> 1 叫他们眼睛得开（明白生命之道）
> 
> 2 从黑暗中归向光明，从撒旦权下归向神（悔改离开罪恶）
> 
> 3 因为信我，得蒙赦罪（信我的应许，得蒙赦罪，承受永生）

亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象； 先在大马士革，后在耶路撒冷和犹太全地，以及外邦，劝勉他们应当悔改归向　神，行事与悔改的心相称。 19-20

> 这两节经文，非常重要
> 
> 保罗传道的中心，传福音的中心在哪里？
> 
> 他传的是悔改！悔改！悔改！
> 
> 他传的从来不是“血死救赎论”！

因此，犹太人在殿里拿住我，想要杀我。 然而我蒙　神的帮助，直到今日还站得住，对着尊贵、卑贱、老幼作见证；所讲的并不外乎众先知和摩西所说将来必成的事， 就是基督必须受害，并且因从死里复活，要首先把——光明的道——传给百姓和外邦人。21-23

> 这里面，又是重要的线索
> 
> 保罗描述了基督受害，从来也没有停留在死亡上面
> 
> 马上说到复活的事情
> 
> 最后他说，把——光明的道——传给人
> 
> 原文没有“的道”两个字
> 
> 也就是耶稣把光明传给世人
> 
> 但这光明是什么呢？无非就是真理
> 
> 无非就是生命之道

---

除了上面👆这 3 处大的段落之外

我们还可以从 1 处细碎的经文里，找到事实的真相

> 过了几天，腓力斯和他夫人－犹太的女子土西拉－一同来到，就叫了保罗来，听他讲论——信基督耶稣的道。 保罗讲论——**公义、节制，和将来的审判**。腓力斯甚觉恐惧，说：“你暂且去吧，等我得便再叫你来。”(使徒行传24:24-25)

> 保罗讲道讲什么？
> 
> 讲“血死救赎论”吗？没有的事！
> 
> 他讲公义、节制
> 
> 这两者是什么？
> 
> 生！命！之！道！

---

**结语：**

保罗传福音的纪实叙述完毕

总意就是让大家明白

保罗传的福音，就是耶稣的道，就是生命之道

与“血死救赎论”毫无关系

请你，**保！持！清！醒！**