---
title: 《保罗论“道”》
date: 2020-09-03
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-09-03

我们可以发现在保罗的书信里

很多次提到“福音”、“真道”这些字眼

但是，几乎很少有非常明确的定义解释

正因为保罗在福音定义上的薄弱

才造成了“血死救赎论”有了横行霸道的机会

所幸，保罗还保留了一些线索

<!--more-->

---

第 1 处：(以弗所书1:13)

你们既听见真理（aletheia）的道（logos）

就是那叫你们——**得救**——的福音

也信了基督，既然信他

就受了所应许的圣灵为印记

> 这节经文，是保罗书信里最清楚的概念表达
> 
> 这里面的线索如下：
> 
> **1 道（logos）=  得救的福音**
> 
> **2 道，是真理（aletheia）的道**
> 
> **3 福音，是得救的福音，就是救恩本身**
> 
> 可见，这些概念
> 
> 和耶稣一致
> 
> 和彼得一致
> 
> 和约翰一致
> 
> 和雅各一致
> 
> 和希伯来书作者一致
> 
> *（耶稣说：）求你用真理（aletheia）使他们成圣；你的道就是真理。 (约翰福音 17:17)*
> 
> *（彼得说：）你们蒙了重生，不是由于能坏的种子，乃是由于不能坏的种子，是藉着　神活泼常存的道（logos）...... 惟有主的道（rhema）是永存的。所传给你们的福音就是这道（rhema）。 (彼得前书 1:23、25)*
> 
> *（约翰说：）爱你们是为真理的缘故，这真理存在我们里面，也必永远与我们同在。 ...我见你的儿女，有照我们从父所受之命令遵行真理（aletheia）的，就甚欢喜。 (约翰二书1:2,4)*
> 
> *（雅各说：）所以，你们要脱去一切的污秽和盈余的邪恶，存温柔的心领受那所栽种的道，就是能救你们灵魂的道（logos）。(雅各书1:21)*
> 
> *（希伯来书作者说：）因为有福音传给我们，像传给他们一样；只是所听见的道与他们无益，因为他们没有信心与所听见的道调和。  (希伯来书 4:2)*
> 
> ++++++
> 
> 此处即可总结保罗心中对福音的定义：
> 
> ***福音 = 真理的道 = 救恩 = 生命之道***

---

第 2 处 ：(以弗所书4:20-24)

你们学了基督，却不是这样。 

如果你们听过他（的道），领了他的教（didasko），学了他的真理（aletheia）

就要脱去你们从前行为上的旧人，这旧人是因私欲的迷惑渐渐变坏的； 又要将你们的心志改换一新， 并且穿上新人；这新人是照着　神的形像造的，有真理的仁义和圣洁。

> 首先，在21节里面，原文没有“的道”两个字
> 
> 但从后面的“教导（didasko）”，和“真理（aletheia）”
> 
> 我们也能知道，保罗在说——生命之道
> 
> 这生命之道，就是耶稣的教导（didasko），是耶稣的真理（aletheia）
> 
> 这和上面👆第一处的经文是完全一致的

---

第 3 处 ：  (哥林多前书15:1-8,12-15)

*接着，我要例举一处被许多人引用*

*但是却又被错误解释的保罗书信的经文*

*这一段经文可以说是非常有代表性*

*捋清楚了这一处，就是捋清楚了所有*

弟兄们，我如今把先前所传给你们的——福音——告诉你们知道；这福音你们也领受了，又靠着站立得住， 并且你们若不是徒然相信，能以持守我所传给你们的，就必因这福音得救。 我当日所领受又传给你们的：第一，就是基督照圣经所说，为我们的罪死了， 而且埋葬了。   1-3

> 基本上，教会在传福音的时候
> 
> 都会引用这前面3节
> 
> 然后，立刻在这3节上面，发展“血死救赎论”
> 
> 也就是，借着这前面3节，定义：**福音 = 血死救赎论**
> 
> 但是，你只要认真读经，懂得宏观的阅读理解
> 
> 你立刻会发现，这又是在乱解圣经，并且断章取义

又照圣经所说，第三天复活了， 并且显给矶法看，然后显给十二使徒看； 后来一时显给五百多弟兄看，其中一大半到如今还在，却也有已经睡了的。 以后显给雅各看，再显给众使徒看， 末了也显给我看；我如同未到产期而生的人一般。 ...既传基督是从死里复活了，怎么在你们中间有人说没有死人复活的事呢？ 若没有死人复活的事，基督也就没有复活了。   4-8、12-13

> 当我们继续读下去的时候
> 
> 就立刻看到了保罗的真正用意
> 
> 很明显，当时有人质疑——死人复活——的真实性
> 
> 而，如果——死人复活——被质疑
> 
> 连带着——**耶稣复活**——就会被质疑
> 
> 保罗——根本——没有将福音的本质停留在血液和死亡之上
> 
> 保罗——根本——没有发展任何“血死救赎论”的迹象
> 
> 连  **一丝丝**  的没有
> 
> 保罗——**完全！**——在强调——**复活**——这件事

若基督没有复活，我们所传的便是枉然，你们所信的也是枉然。   14

> 这一节，才是至关重要的钥匙🔑
> 
> 保罗的意思是：
> 
> 如果基督没有复活
> 
> 那么所传的生命之道，根本不是真理
> 
> 而信徒所信的生命之道，这灵魂的救恩，也都站不住脚

并且明显我们是为　神妄作见证的，因我们见证　神是叫基督复活了。若死人真不复活，　神也就没有叫基督复活了。

> 那么，整个所谓的传福音
> 
> 就全都成为妄作见证了
> 
> 整个信仰的根基都立不住了

++++++

而对于保罗为什么要强调——**复活**

这一点，在《彼得三次传福音纪实》里面已经讲的很清楚

保罗也属于“转述”耶稣的福音

所以，他除了传福音本身之外，他必须解释耶稣的身份

而这个身份，绝大多数都建立于——**复活**——这个事实

.

而又，我们已经从上面第 1 处、第 2 处经文

可以看到保罗对福音的定义

于是一切真相都以大白于天下

而这真相就是：

++++++

**在保罗心中：**

***1 狭义的福音 = 生命之道***

***2 广义的福音 = 生命之道 + 耶稣的身份***

++++++

**最后的总结：**

在初代教会

耶稣、十二使徒、司提反、保罗、亚波罗、巴拿巴、提摩太，等等

所有人，所有听过耶稣话语的人

都知道福音的明确定义

即，***福音 = 生命之道***

.

但是，很快的，那些喜欢玩弄哲学的教父们

立刻将哲学和异教的救赎论带进基督教内部

这事情严重到了一个地步

耶稣，**伟大真理话语的救赎**，被彻底删除

剩下了一个，血液和死亡的迷信救赎信仰

几千年，基督徒反反复复出现各种神学摇摆不定

全部基于这些教父的迷信和愚昧

.

希望，在未来的日子里

有越来越多的基督徒醒悟

而你会做何决定呢？

最后，主的话语送给你：

*耶稣对信他的犹太人说：“你们若常常遵守我的道，就真是我的门徒； 你们必晓得真理，真理必叫你们得以自由。” (约翰福音8:31-32)*



