---
title: 《再论圣餐之血》
date: 2020-08-25 
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-08-21

（这篇短文，也被包含在《Core6：从希伯来书读出一个拜血的基督教》之中）

（看过的，可以忽略）

.

耶稣一生的话语

被记下来讲血的地方就两处

我已经解释过第一处就是约翰福音第6章

.

而这第二处圣餐的话语

大家应该先明白

这并不属于讲道，而是属于设立仪式

但我们仍然要清楚的解释它

<!--more-->

.

首先，圣餐的经文

> 他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福，就擘开，递给门徒，说：“你们拿着吃，这是我的身体”；又拿起杯来，祝谢了，递给他们，说：“你们都喝这个；因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。
> 
> (马太福音 26:26-28)

这是逾越节的前夕

就是耶稣快要死的时候所说的

这是什么意思呢？

意思就是，耶稣圣餐的话

必然在约翰福音第6章之后

.

也就是说

当圣餐时，耶稣再次说到，吃肉喝血的时候

门徒心里必然已经是全然明白的

> a 他们知道耶稣肉身之血肉没有救赎的意义
> 
> b 他们知道耶稣曾经用肉身之血肉来比喻“生命之道”

.

在约翰福音第6章的前提之下

我们再来思考圣餐这段经文到底该如何解释

.

A：**葡萄汁**

首先要记住，当时耶稣说，这是我立约的血

是指着杯中的——葡萄汁——说的

所以，优先考虑耶稣又在用比喻了

.

*耶稣也不是真的将自己的动脉割开*

*将自己——肉身之血——流入杯中*

*再分赐予门徒吧*

（因为根据约翰福音第6章）

（肉身之血毫无救赎意义）

.

我们在约翰福音第6章已经见识过

耶稣用血肉比喻的某种——激将——传道法

此处，耶稣指着杯中的葡萄汁再来一次比喻

而在场的十二门徒，这一次

不可能再像上一次那么充满疑惑了

.

B：**这是一个——宏观——的比喻**

耶稣传“生命之道”

使每一个愿意遵守“生命之道”的人

都在神的“权柄和应许”中，得蒙赦罪

（不是在肉体之血做赎价的迷信中，得蒙赦罪）

耶稣，为了传“生命之道”，而死亡

.

这整个过程，从——**宏观**——的角度来比喻

.

耶稣，就好像是旧约的一只赎罪的羔羊

被杀死，流血，成了赎罪祭

救赎了犯罪的人

.

所以

耶稣才指着真葡萄汁说，这就如同是我的血

好像旧约的羔羊之血，可以赦免人类的罪

.

C：故意对应——**摩西立旧约**——的情形

耶稣故意对应当时摩西立旧约的仪式

用新的仪式来宣告新约时代的到来

.

这一种宣告新约时代来临的预表

是非常重要的

它等于宣告——**旧约律法条文**——从此失效

宣告律法的捆绑从此结束

宣告割礼从此结束

宣告安息日不可劳动从此结束

宣告用牛羊之血来赎罪从此结束

.

这个宣告意义非常之重大

同时等于

宣告耶稣所传的生命之道为普世的真理

.

这就是新约时代的来临

新约，就是天国的律法

也就是天国律法的时代来临

（并不是教父所宣称的——因耶稣之血称义的恩典时代——来临）

.

当日

用动物之血立旧约是下面👇这样的仪式：

> 摩西将血一半盛在盆中，一半洒在坛上；又将约书念给百姓听。他们说：“耶和华所吩咐的，我们都必遵行。”摩西将血洒在百姓身上，说：“你看！这是立约的血，是耶和华按这一切话与你们立约的凭据。”
> 
> (出埃及记 24:6-8)

++++++

如果你仔细看上下文

会发现那个立约的血，极有可能是牛🐂的血

这时候，羔羊之血，似乎又有点尴尬了

> 摩西将耶和华的命令都写上。清早起来，在山下筑一座坛，按以色列十二支派立十二根柱子， 又打发以色列人中的少年人去献燔祭，又向耶和华献——牛——为平安祭。 摩西将血一半盛在盆中，一半洒在坛上； 又将约书念给百姓听。他们说：“耶和华所吩咐的，我们都必遵行。” 
> 
> (出埃及记24:4-6)

++++++

这是我们说的第二点

摩西用——动物之血——立旧约律法条文

耶稣用——葡萄汁的比喻——立新约天国的律法

.

D：故意对应——**赎罪祭**——的仪式，为要破除仪式

赦罪，是耶稣本来就有的权柄

无需任何赎罪之物

我们已经从两个例子看到这个事实

a 瘫子被赦罪

> 有人用褥子抬着一个瘫子，要抬进去放在耶稣面前， ...耶稣见他们的信心，就对瘫子说：“你的罪赦了。” 文士和法利赛人就议论说：“这说僭妄话的是谁？除了　神以外，谁能赦罪呢？” 耶稣知道他们所议论的，就说：“你们心里议论的是什么呢？ 或说‘你的罪赦了’，或说‘你起来行走’，哪一样容易呢？ 但要叫你们知道，人子在地上有赦罪的权柄。”就对瘫子说：“我吩咐你，起来，拿你的褥子回家去吧！” 
> 
> (路加福音5:18,20-24)

b 女人被赦罪

> 于是对那女人说：“你的罪赦免了。” 同席的人心里说：“这是什么人，竟赦免人的罪呢？” 
> 
> (路加福音7:48-49)

那么，耶稣本来就有权柄赦免

现在却故意指着葡萄汁说，这是立约的血，使罪得赦

耶稣要破除犹太人对动物之血赦罪的迷信！

.

E：以葡萄汁和麦饼的仪式，唤起**历史的记忆**

还有最后一层的意思

耶稣设立这个仪式，乃是要我们代代相传

以此，使我们知道

他真的来过，让我们记得他

.

让我们知道

他曾经将天父的永生之道带到这个世界

他曾经终结了整个旧约的律法

将天国的律法带给了我们

> 又拿起饼来，祝谢了，就擘开，递给他们，说：“这是我的身体，为你们舍的，你们也应当如此行，为的是记念我。” 饭后也照样拿起杯来，说：“这杯是用我血所立的新约，是为你们流出来的。” 
> 
> (路加福音22:19-20)

---

圣餐经文总结：

当耶稣指着葡萄汁说，这是立约的血

指着麦饼说，这是我的肉

耶稣很明显的，乃是再一次说了比喻

并且

耶稣用了这比喻宣告了新约时代的来临

同时，结束了旧约的律法

他让我们记得他真的来过

给我们传过来自天父的永生之道

并将赦罪的恩典（**因着他自己的应许**）

赐给了每一个遵行永生之道的人