---
title: 《基督徒啊，耶稣，他不是一个傻子》
date: 2020-08-25 
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-08-19

耶稣降生为要拯救世人

这救赎的事情是如此重要

因此，他必将首先讲明救赎之理

.

基督徒啊，你们所信的主

这位耶稣，他不是傻子

他知道该传什么

他知道如何将救赎讲解清楚

因为他一生就是为此而来的

是吧

<!--more-->

.

我们不应该对他如此没有信心

仿佛，他从未讲明救赎的道理

而必须由凡人加以补充

.

耶稣，他作为神的儿子

难道如此愚蠢

不知道轻重吗

不知道何为本何为末吗？

.

基督徒啊，对你们的主

有点信心好吗

不要怀疑你们主的智商好吗？

.

你们为何不信他呢？

你们为何信不下他的话语呢？

仿佛他是糊里糊涂的传道，始终不得要领

而后却必须由教父去补充最重要的教义呢？

.

你们的主，为救赎你们而来

传道一辈子

会讲不清楚救赎的最重要核心吗？

这事情有可能发生吗？

.

如果你说，主必说过

但福音书都没有记下

那么，你怀疑约翰的智商吗？

你怀疑从头到尾跟随耶稣的

这位耶稣最爱的门徒

即听不懂耶稣救赎的道理

又写不出重要的核心

却要等到几百年之后的教父去补充吗？

.

你们是这么看待耶稣的智商吗？

他传救赎的道

选了最重要的12门徒

里面最爱的那个

也没弄懂他如何救了世人吗？

.

基督徒啊！

我们所信的主

真的这么笨吗？

你们的信心在哪里呢？

你们说对耶稣有信心

却怀疑他讲不清楚自己拯救世人的道理吗？

他不是为了拯救世人而来的吗？

他为此而来，连个救人的原理都讲不清楚吗？

.

为什么会如此颠倒黑白呢？

................

我们听见教父有话说：

**人是守不住主的道的**

.

但我们的主说过：

> “我实实在在地告诉你们，人若遵守我的道，就永远不见死。”  
> 
> (约翰福音 8:51)

他说过：

> “你们若爱我，就必遵守我的命令。”  
> 
> (约翰福音 14:15)

他说过：

> “有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。”  
> 
> (约翰福音 14:21)

他说过：

> 耶稣回答说：“人若爱我，就必遵守我的道；我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住。”  
> 
> (约翰福音 14:23)

他说过：

> 你们若遵守我的命令，就常在我的爱里，正如我遵守了我父的命令，常在他的爱里。 
> 
> (约翰福音 15:10)

他说过：

> 耶稣正说这话的时候，众人中间有一个女人大声说：“怀你胎的和乳养你的有福了！” 耶稣说：“是，却还不如听 神之道而遵守的人有福。”
> 
> (路加福音11:27-28)

他说过：

> 有人告诉他说：“你母亲和你弟兄站在外边，要见你。” 耶稣回答说：“听了 神之道而遵行的人就是我的母亲，我的弟兄了。”
> 
> (路加福音8:20-21)

他说过：

> 凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。” 
> 
> (马太福音 28:20)

我们所信的这位主

莫非真是一个傻子吗？

如果我们反正是守不住的

他为何从头到尾都吩咐要我们遵守呢？

为什么你们要如此侮辱耶稣的智商呢？

为什么你们对耶稣一点信心都没有呢？

.

而约翰也说过：

> 我们遵守 神的诫命，这就是爱他了，并且他的诫命不是难守的。 
> 
> (约翰一书5:3)

而保罗也说过：

> 那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了。  
> 
> (提摩太后书 4:7)

你们为什么如此迷信教父

却对耶稣和初代使徒的话如此没有信心呢？

...............

我们听到教父有话说：

**我们得救是纯然靠着信心，和行为没有关系**

.

但我们的主说过：

> “凡称呼我‘主啊，主啊’的人不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人才能进去。 当那日必有许多人对我说：‘主啊，主啊，我们不是奉你的名传道，奉你的名赶鬼，奉你的名行许多异能吗？’ 我就明明地告诉他们说：‘我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！’”
> 
> (马太福音7:21-23)

你们到底是为什么宁可信教父

不信耶稣呢？

你们到底是耶稣的门徒吗？

你们还是教父的门徒呢？

.

你们信教父能叫你们得永生吗？

.

主说过：

> 万民都要聚集在他面前。他要把他们分别出来，好像牧羊的分别绵羊山羊一般， 把绵羊安置在右边，山羊在左边。 ...王要回答说：‘我实在告诉你们，这些事你们既不做在我这弟兄中一个最小的身上，就是不做在我身上了。’ 这些人要往永刑里去；那些义人要往永生里去。”
> 
> (马太福音25:32-33,45-46)

你们为何因着教父废掉耶稣的话语呢？

你们为何将行为从得救之条件中剥离呢？

.

主说过：

> “人子要差遣使者，把一切叫人跌倒的和作恶的，从他国里挑出来， 丢在火炉里；在那里必要哀哭切齿了。 那时，义人在他们父的国里，要发出光来，像太阳一样。有耳可听的，就应当听！”
> 
> (马太福音13:41-43)

作恶的要被丢弃

你们为何要扭曲主的话语呢？

难道作恶不是行为上的恶吗？

.

主说过：

> 那时，你们要说：‘我们在你面前吃过喝过，你也在我们的街上教训过人。’ 他要说：‘我告诉你们，我不晓得你们是哪里来的。你们这一切作恶的人，离开我去吧！’ 
> 
> (路加福音13:26-27)

主的话语难道不是实实在在可信的吗？

.

主说行为必有报应：

> 人子要在他父的荣耀里，同着众使者降临；那时候，他要照各人的行为报应各人。  
> 
> (马太福音 16:27)

主在启示录又再说：

> “看哪，我必快来！赏罚在我，要照各人所行的报应他。  
> 
> (启示录 22:12)

你们到底为什么要因着教父

而废掉耶稣的话语？

你们所信的

到底是谁？

是教父，还是耶稣？

......

使徒保罗也说过：

他必照各人的行为报应各人。 

> 凡恒心行善、寻求荣耀、尊贵和不能朽坏之福的，就以永生报应他们； 
> 惟有结党、不顺从真理、反顺从不义的，就以忿怒、恼恨报应他们。  
> 
> (罗马书 2:6-8)

保罗又说：

> 那行不义的必受不义的报应；主并不偏待人。 
> 
> (歌罗西书 3:25)

保罗又说：

> 你们岂不知不义的人不能承受 神的国吗？不要自欺！无论是淫乱的、拜偶像的、奸淫的、作娈童的、亲男色的、 偷窃的、贪婪的、醉酒的、辱骂的、勒索的，都不能承受 神的国。 
> 
> (哥林多前书6:9-10)

你们为何连保罗也不信

只信你们的教父呢？

..........................................

基督徒啊

这些年

你所信的到底是谁？

为何对你们所信的主没有一点信心

.

你们为何总是无视他的话语

你们为何觉得他智商很低

讲不清救赎之道

.

反思一下自己可以吗

检查一下自己的信仰

你是否信的不是耶稣

.

从我这个旁观者清的角度来看

基督徒啊！

基本上

你从未真正全心相信过耶稣！

你从头到尾坚信的都是教父的哲学思想！