---
title: 《希伯来书作者论“道”》
date: 2020-08-31 
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-08-31

---

来 2：1-3 

所以，我们当越发郑重——**所听见的**，恐怕我们随流失去。（来 2：1）

> 所听见的是什么呢？
> 
> 是救恩
> 
> 是天父的生命之道

那藉着天使所传的话既是确定的；凡干犯悖逆的都受了该受的报应。（来 2：2） 

> 天使所传的话是什么呢？
> 
> 就是——旧约的律法
> 
> 悖逆的受了报应是指谁呢？
> 
> 是倒闭在旷野的以色列人
> 
> 正如希伯来书后面的第3章所记
> 
> *圣灵有话说：你们今日若听他的话，就不可硬着心，像在旷野惹他发怒、试探他的时候一样。(希伯来书3：7-8)*

<!--more-->

我们若忽略这么大的救恩，怎能逃罪呢？这救恩起先是主亲自讲的，后来是听见的人给我们证实了。（来 2：3） 

> 这么大的救恩，到底是什么呢？
> 
> 是宝血洗罪吗？是血死救赎论吗？
> 
> 不是！
> 
> 是耶稣所传的——天国的律法
> 
> 这——天国的律法——才是耶稣亲自讲的
> 
> 这天国的律法，就是，***耶稣的道、天父的道、福音、真理***
> 
> 是能救人灵魂的道
> 
> *所以，你们要脱去一切的污秽和盈余的邪恶，存温柔的心领受那所栽种的道，就是能救你们灵魂的道。(雅各书1:21)*
> 
> *我实实在在地告诉你们，人若遵守我的道，就永远不见死。”  (约翰福音 8:51)*
> 
> *不爱我的人就不遵守我的道。你们所听见的道不是我的，乃是差我来之父的道。 (约翰福音 14:24)*
> 
> 耶稣一生，从未讲过“血死救赎论”
> 
> “血死救赎论”是教父们一代又一代迷信的累积
> 
> 直到主后1000年才稳定成形的思想

---

来 4：1-2、12、13

我们既蒙留下，有进入他——**安息的应许**，就当畏惧，免得我们中间或有人似乎是赶不上了。（来 4 ：1）

> 安息的应许，是什么呢？
> 
> 就是——永生！
> 
> *论到你们，务要将那从起初所听见的，常存在心里。若将从起初所听见的存在心里，你们就必住在子里面，也必住在父里面。—— 主所应许我们的就是永生。(约翰一书2:24-25)*
> 
> *我实实在在地告诉你们，那听我话、又信差我来者的，就有永生；不至于定罪，是已经出死入生了。  (约翰福音 5:24)*
> 
> *我实实在在地告诉你们，人若遵守我的道，就永远不见死。  (约翰福音 8:51)*
> 
> *神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。 (约翰福音3:16)*

因为有福音传给我们，像传给他们一样；只是所听见的道与他们无益，因为他们没有信心与所听见的道调和。（来 4 ：2）

> 福音传给我们，这福音到底指什么呢？
> 
> 难道是指教父的“血死救赎论”？
> 
> 不可能的！
> 
> 很明显，在这里
> 
> **福音 = 所听见的道 = 耶稣的道 = 生命之道 = 天国的律法**

**神的道**——是活泼的，是有功效的，比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵，骨节与骨髓，都能刺入、剖开，连心中的思念和主意都能辨明。（来 4 ：12） 

> **神的道**，就是，**天父的道**
> 
> 是——**耶稣自己所遵守的道**
> 
> （耶稣说：）但我认识他，也遵守——**他的道**。  (约翰福音 8:55)
> 
> 这个“道”，怎么可能是“血死救赎论”呢？
> 
> 完全不可能！
> 
> 只要你读这些经文的时候，脑海里出现“血死救赎论”
> 
> 就说明，你已经被教父彻底洗脑了
> 
> 你看不清圣经本来的真实面目
> 
> .
> 
> “血死救赎论”，能比两刃的剑更快吗？
> 
> 能将魂与灵，骨节与骨髓，刺入、剖开吗？
> 
> 那就是个笑话！
> 
> 只有，生命之道，天国的律法，才是真正两刃的剑！
> 
> 此刻，请你保持清醒！

并且被造的没有一样在他面前不显然的；原来万物在那与我们有关系的主眼前，都是赤露敞开的。（来 4 ：13）

> 最后，这一节也是非常关键
> 
> 突然，作者就将话题引到——“他”、“主”
> 
> 然后，作者说万物在他面前都是赤露敞开的
> 
> 这里的“赤露敞开”，正是对应着上面👆第12节，“魂与灵，骨节与骨髓，都能刺入、剖开”
> 
> 什么意思？
> 
> 作者的意思就是：
> 
> ***耶稣，就是，生命之道，本身***
> 
> 正是，道，成了肉身
> 
> 正是，话语，成了肉身
> 
> 正是，天国的律法，成了肉身

---

**结语：**

.

实际上，在希伯来书作者的心中

对于，什么是救恩，什么是福音，什么是神的道

都无比的清晰 

是谁，将基督教的信仰，搅成了一滩浑水

是谁，将耶稣伟大的救赎，彻底抹平

这些人，其实比撒旦本尊更加可怕

.

基督徒啊，要清醒！要冷静！

读经的时候，不要被迷信的灵玷污自己

要回到耶稣的时代

清晰的读出，他原来所说的所有一切真相

.

要知道，耶稣，他用——**至圣的生命之道**——救了你的灵魂

不要被愚蠢的教父迷惑

平安！









