---
title: 《彼得三次传福音纪实》
date: 2020-09-1
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-09-1

在开始进入彼得传福音的内容之前

我们先捋清楚2个重要的概念：

> 1 福音的核心，必然是耶稣自己所传的内容
> 
> 2 但彼得是属于转述这个福音，所以他还需要介绍福音的创始人——耶稣

因此，我们可以这么总结：

***原初的福音 = 生命之道***

***彼得所传的福音 = 生命之道 + 耶稣是谁***

.

对照上面👆这样的结论

我们来考察使徒行转所记彼得3次传福音的内容

是否正如总结的样子

<!--more-->

-

第 1 处：（使徒行传 2:22-40）

以色列人哪，请听我的话：　神藉着拿撒勒人耶稣在你们中间施行异能、奇事、神迹，将他证明出来，这是你们自己知道的。 他既按着　神的定旨先见被交与人，你们就藉着无法之人的手，把他钉在十字架上，杀了。 　神却将死的痛苦解释了，叫他复活，因为他原不能被死拘禁。 22-24

> 这里，彼得先用神迹表明耶稣的身份
> 
> 然后，说到他死亡，紧接着，说到他复活
> 
> 现在，思考🤔
> 
> 彼得传“血死救赎论”了吗？
> 
> 他是在传“血死救赎论”，还是在述说耶稣的一生？
> 
> 这两者，有本质的区别
> 
> .
> 
> 惯性的思维，容易让我们停留在十字架的流血事件上
> 
> 但是，彼得显然没有任何押注在流血死亡事件的倾向
> 
> 一点都没有
> 
> .
> 
> 事实正好相反
> 
> 彼得是押注在——**复活**——上，只要我们继续读下文👇就很清楚
> 
> 彼得要用复活，来证明耶稣是基督，是神的儿子
> 
> ***因为，只有复活立定了***
> 
> ***耶稣的身份才可靠***
> 
> ***而，只有当耶稣的身份可靠了***
> 
> ***耶稣的话语，才会是真理***

大卫指着他说：我看见主常在我眼前；他在我右边，叫我不至于摇动。所以，我心里欢喜，我的灵快乐；并且我的肉身要安居在指望中。因你必不将我的灵魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。你已将生命的道路指示我，必叫我因见你的面得着满足的快乐。 25-28

> 彼得，开始引入旧约的经文
> 
> 为什么要引这一段
> 
> 因为，他要用这一段来论证
> 
> 复活的耶稣，就是那圣者，就是那基督

“弟兄们！先祖大卫的事，我可以明明地对你们说：他死了，也葬埋了，并且他的坟墓直到今日还在我们这里。 大卫既是先知，又晓得　神曾向他起誓，要从他的后裔中立一位坐在他的宝座上， 就预先看明这事，讲论基督复活说：他的灵魂不撇在阴间；他的肉身也不见朽坏。这耶稣，　神已经叫他复活了，我们都为这事作见证。 他既被　神的右手高举，又从父受了所应许的圣灵，就把你们所看见所听见的，浇灌下来。 大卫并没有升到天上，但自己说：主对我主说：你坐在我的右边，等我使你仇敌作你的脚凳。“故此，以色列全家当确实地知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，　神已经立他为主，为基督了。” 29-36

> 这算是一个精彩的片段
> 
> 想一想，在当时，面对着只有旧约的犹太人
> 
> 这个论证是非常强而有力的
> 
> 并且，这个片段后来也被保罗用来作为传福音的材料
> 
> （保罗说：）论到　神叫他从死里复活，不再归于朽坏，就这样说：我必将所应许大卫那圣洁、可靠的恩典赐给你们。又有一篇上说：你必不叫你的圣者见朽坏。“大卫在世的时候遵行了　神的旨意，就睡了，归到他祖宗那里，已见朽坏； 惟独　神所复活的，他并未见朽坏。 所以，弟兄们，你们当晓得：赦罪的道是由这人传给你们的。 (使徒行传13:34-38)

众人听见这话，觉得扎心，就对彼得和其余的使徒说：“弟兄们，我们当怎样行？” 彼得说：“——***你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦***——，就必领受所赐的圣灵； 因为这应许是给你们和你们的儿女，并一切在远方的人，就是主－我们　神所召来的。” 彼得还用许多话作见证，劝勉他们说：“你们当救自己脱离这弯曲的世代。” 37-40

> 将耶稣的身份论证完毕之后
> 
> 彼得开始论述“生命之道”相关的部分
> 
> 悔改，就是，生命之道相关的部分
> 
> 一提悔改，就等于提生命之道
> 
> 因为，除了以“生命之道”的标准悔改之外
> 
> 还有什么其他标准呢？
> 
> 没有了
> 
> 耶稣，所传的“生命之道”，就是悔改的标准
> 
> .
> 
> 另外，注意，彼得并没有传——信“血死救赎论”，使罪得赦
> 
> 而是说，悔改，使罪得赦
> 
> **这是一个应许！应许！应许！**


-

第 2 处：（使徒行传 3:12-26）

彼得看见，就对百姓说：以色列人哪，为什么把这事当作希奇呢？为什么定睛看我们，以为我们凭自己的能力和虔诚使这人行走呢？ 亚伯拉罕、以撒、雅各的　神，就是我们列祖的　神，已经荣耀了他的仆人耶稣；你们却把他交付彼拉多。彼拉多定意要释放他，你们竟在彼拉多面前弃绝了他。 你们弃绝了那圣洁公义者，反求着释放一个凶手给你们。 你们杀了那生命的主，　神却叫他从死里复活了；我们都是为——**这事**——作见证。 12-15

> 注意看这段经文，与上面如出一辙
> 
> 彼得迅速讲述耶稣的一生，并没有任何“血死救赎论”的倾向
> 
> 而15节里面的“这事”，我们有理由认为是指着——复活
> 
> 因此，可以说，**彼得的重点，仍然落在——复活**

我们因信他的名，他的名便叫你们所看见所认识的这人健壮了；正是他所赐的信心，叫这人在你们众人面前全然好了。 弟兄们，我晓得你们做这事是出于不知，你们的官长也是如此。 但　神曾藉众先知的口，预言基督将要受害，就这样应验了。 所以，你们当悔改归正，使你们的罪得以涂抹， 这样，那安舒的日子就必从主面前来到。 16-19

> 这里，彼得再一次开始讲述：
> 
> **悔改，使罪得以涂抹**
> 
> 再说一次，这是一个应许！这不是迷信的血死救赎论
> 
> 我们不妨回顾一下，使徒信经
> 
> 里面就有一句：我信罪得赦免
> 
> 而这一句，并不是指——信“血死救赎论”之后，罪得赦免
> 
> 而是指，悔改罪得赦免的应许

主也必差遣所预定给你们的基督降临。 天必留他，等到万物复兴的时候，就是　神从创世以来、藉着圣先知的口所说的。 摩西曾说：‘主－　神要从你们弟兄中间给你们兴起一位先知像我，凡他向你们所说的，你们都要听从。 凡不听从那先知的，必要从民中全然灭绝。’ 从撒母耳以来的众先知，凡说预言的，也都说到这些日子。 你们是先知的子孙，也承受　神与你们祖宗所立的约，就是对亚伯拉罕说：‘地上万族都要因你的后裔得福。’  20-25

> 这里彼得再次引用旧约经文证明耶稣是基督

神既兴起他的仆人，就先差他到你们这里来，赐福给你们，叫你们各人回转，离开罪恶。 26

> 最后，彼得说到，耶稣来世界做了什么
> 
> 耶稣来，是传生命之道，叫人悔改！

-

第 3 处：（使徒行传 10:34-43，彼得对哥尼流讲道）

彼得就开口说：“我真看出　神是不偏待人。 原来，各国中那敬畏主、行义的人都为主所悦纳。 　神藉着耶稣基督传和平的福音，将这道（logos）赐给以色列人。 这话（rhema）在约翰宣传洗礼以后，从加利利起，传遍了犹太。 34-37

> 彼得说到，和平的福音，是耶稣所传的
> 
> 和平（eirene）的福音，这个字眼非常特别
> 
> 保罗也用过这个特殊的字眼
> 
> 并且来传和平（eirene）的福音给你们远处的人，也给那近处的人。 (以弗所书2:17)
> 
> 我们当然是先相信，保罗和彼得是完全一致的
> 
> 他们所说——和平的福音——是同样的内容
> 
> .
> 
> 而在此处，彼得说，这和平的福音是耶稣所传的
> 
> 就是这——道logos，是耶稣所传的生命之道
> 
> 而后面的这——话rhema，在此处应该和——道logos——是同一个概念

神怎样以圣灵和能力膏拿撒勒人耶稣，这都是你们知道的。他周流四方，行善事，医好凡被魔鬼压制的人，因为　神与他同在。 他在犹太人之地，并耶路撒冷所行的一切事，有我们作见证。他们竟把他挂在木头上杀了。 第三日，　神叫他复活，显现出来； 不是显现给众人看，乃是显现给　神预先所拣选为他作见证的人看，就是我们这些在他从死里复活以后和他同吃同喝的人。 他吩咐我们传道给众人，证明他是　神所立定的，要作审判活人、死人的主。 众先知也为他作见证说：‘凡信他的人必因他的名得蒙赦罪。’”  38-43

> 然后，彼得开始介绍耶稣
> 
> 同样的，彼得其实在强调：**耶稣是神所立定的！**
> 
> 彼得讲述耶稣的一生，不是为了讲出一个“血死救赎论”
> 
> 而是为了，证明，耶稣是神所立定的！
> 
> 而对于这个证明来说，明显的，***复活要比死亡重要的多了***

如果有人说，你看彼得第3处讲道，好像没有讲悔改

那么，补充2节经文：

> 使徒和在犹太的众弟兄听说外邦人（哥尼流）也领受了　神的道。 ...众人听见这话，就不言语了，只归荣耀与　神，说：“这样看来，　神也赐恩给外邦人，叫他们——**悔改**——得生命了。”(使徒行传11:1,18)


---

**结语：**

我们从彼得传福音的实例记录中

了解到，彼得的重点是落在：**复活和悔改！**

而复活，是为了佐证耶稣的身份用的

我们可以从这些例子里面

得出非常清晰的结论：

> ***狭义的福音 = 生命之道***
> 
> ***广义的福音 = 耶稣的身份 + 生命之道***

.

而不管福音是狭义和广义的定义

都与“血死救赎论”毫无关系

“血死救赎论”就是一个彻头彻尾的谎言

是教父们用极其愚蠢的大脑幻想出来的戏剧

并且，这出戏剧里面，包含着非常多的异教迷信思想

.

“血死救赎论”是除了“行割礼得救的福音”之外

一个更加  **可咒！可诅！**的福音

