---
title: 《我们实在是因信称义的！》
date: 2020-08-25 
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-08-22

我们实在是因信称义的

然而，不是因着——信“迷信”——称义

而是，因着——信“神的应许”——称义

.

而这个应许是耶稣自己启示给我们的

这个应许是什么呢？

它就是：

**凡愿意悔改遵行生命之道的人**

**罪得赦免，不被定罪，承受永生**

<!--more-->

.

正如耶稣的话语如此说：

> 我实实在在地告诉你们，人若遵守我的道，就永远不见死。” 
> 
> (约翰福音8:51)
> 
> 我实实在在地告诉你们，那听我话、又信差我来者的，就有永生；
> 不至于定罪，是——已经——出死入生了。
> 
> (约翰福音 5:24)

请大家仔细看👀上面👆24节后尾部

这里面有一个词语——“已经”

这个“已经”的意思是非常明确的

.

是指着在我们相信耶稣所传的生命之道

并决定悔改的当下

救赎已经发生

已经不被定罪

已经出死入生

已经进入永生

.

这就是应许！

纯纯粹粹的应许！

我希望你的思维在此处停滞一分钟

好好感受这个应许的真实！

（没有肉体的血液、没有肉体的死亡）

.

什么意思呢？

也就是说

不是等耶稣上了十字架死了

救赎才发生

**而是，在耶稣还活着，刚说出那句话的时候**

**就已经发生**

不是未来

而是现在

是，当下！当下！当下！

.

在你听到耶稣永生之道

并决定悔改的当下！

.

你已经在神的——应许——中

得到了永生！

永远不见死！

.

全凭应许！！！

全凭恩典！！！

如此

我们

因——信——称——义

（因信这个应许被算为义人）

.......................

天国的律法是完美的，对吧

而我们是人类不是神

并不能像神一样完全的行这天国的律法吧

必然是不可能的！

我们许多的时候得罪了人

甚至自己都不知道，对吧

.

你并不是真的像神一样生活在世界成为义人

而是你愿意悔改

尽心尽力去遵行生命之道

你这坚定悔改的——**态度和意志**

使你在神的面前被算为一个义人

Are we clear ？

.

正是这态度和意志

使你进入神的赦罪应许之中

使你得以承受了永生

.

**态度和意志灭亡**

**你将真正灭亡**

.

你要做的

不是在鸡毛蒜皮的义和不义之事上

吹毛求疵

.

你要做的

是保持你这——宏观——的，态度和意志

永远在持守在悔改的状态

持守在乐于遵行主道的状态

而这，是容易的

.

这

才是

真真正正的

因信称义

的

本质

.

这也必然是——保罗——所说

因信称义

唯一合理正确的解释

.

你可以带着这个解释

将保罗的罗马书再读一次

你再好好感受一下

保罗当时的心思意念

.

你必然会发现

愚蠢的教父

用自己的异教哲学思想

将保罗彻底的糟蹋了

............................

现在将教父的血死之迷信称义

从你脑海里挖出来

奉耶稣之名

将其践踏驱逐

不要再让这些恶灵继续搅扰你

............................

基督徒！

要有信心！

将信仰的根基

建立在“耶稣说”之上！

.

相信他！

相信他！

不要怕！

.

因为

天上地下所有的权柄

全在他手中

.

凡他所说的

都是可信的！

都是阿门的！