---
title: 《敬虔神秘主义的邪毒3：神的旨意》
date: 2020-09-13 
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-09-13

继续盖恩夫人的敬虔神秘主义话题

现在我们说说神的旨意

.

***1 玄幻的***

.

神秘主义者心中

神的旨意，是一种玄幻的东西

之所以说玄幻

因为，它常常依赖于内心的感觉

或称内心的感动

或称圣灵的感动

.

而一旦牵扯到感动

神的旨意就失去了锚定

今天感动你离开家去外地做生意

明天这个感动又让你马上收拾铺盖回家

今天感动你嫁给他

明天的感动是嫁给他是一个错误

这是玄幻无定的

.

***2 夺取正当自由的***

.

神秘主义者心中神的旨意

是夺取正当自由的

.

他们为任何事求问神

甚至可以到癫狂的地步

比如：

1 神啊，我要不要嫁给他

2 嫁给他的时候，房子该买在哪里

3 车子该买什么型号

4 结婚当天该穿什么衣服

5 袜子穿什么颜色

6 袜子穿一只，还是两只

.

人依照自己的思维

觉得自己是因为敬畏神而求问他

当他不这么求问

就有--负罪感

他觉得自己不够敬畏神

而对神的不敬畏就是一种罪

.

在这种可怕的逻辑下

人容易走到癫狂的地步

在这整个过程里

他们忽略了一点

神是--*智慧*--的

.

神不是一个变态

任何变态的东西都与神无干

是他们自己被错误的神学毒害所导致

.

他们自己会为了任何事求问神

事情越大，求问越多

事情越小，则求问少

但这其间并没有什么明确界限

因为他们的神学思想本身就是模糊的

.

当事情大到一个地步的时候

他们自己hold不住

他们就寻找祷告姨

.

当然，我们在旧约里看到过

大卫寻求神的指引

但大卫所面对的神是实实在在的

他得到的答案也是实实在在的

.

但是，现如今

祷告姨出来的东西是实实在在的嘛

你能告诉我

她们与巫婆的区别吗

你能告诉我

她们与塔罗牌的区别嘛

你，并不能！

.

既然不能，你先停止吧！

因为神从来也没有向我们要这些

.

***神，并不是夺去我们所有选择的自由***

***他只是夺走我们犯罪的自由***

.

上面👆这句话你需要

非常明白

非常了悟

.

你有权利喜欢谁，嫁给谁

但你没有权利，嫁人之后又继续喜欢别人

.

下面两节圣经你仔细读

> 只要刚强，大大壮胆，谨守遵行我仆人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏离左右，使你无论往哪里去，都可以顺利。 这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话。如此，你的道路就可以亨通，凡事顺利。 (约书亚记1:7-8)

上帝对约书亚的要求是什么呢？

难道是往东走往西走

每一步都没有自由吗？

你看神怎么说？--“无论你往哪里去”

“往哪里去”是你的自由

但是遵行律法是你必须做到的

.

你去北京还是去深圳生活

这是你的自由

神不是一个夺走你这份自由的变态

但你无论去北京还是深圳

你都必须保守圣洁，持守真道

.

是不是呢？

你看我们的神，是不是这样的？

难道他真的是神秘主义者心中

那个变态而玄幻的存在吗？

.

不！

一切的混淆

都是凡人自己的神学错误

都是异教邪毒所带来的错误

.

***3 真正的神的旨意***

.

在神秘主义者心中

神的旨意是高深莫测的

但在耶稣的心中神的旨意就是--天国的律法

是明确的，是显然的

是我们必须遵守的

> 凡称呼我‘主啊，主啊’的人不能都进天国；惟独遵行我--天父旨意（thelema）--的人才能进去。 当那日必有许多人对我说：‘主啊，主啊，我们不是奉你的名传道，奉你的名赶鬼，奉你的名行许多异能吗？’ 我就明明地告诉他们说：‘我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！’”“所以，凡听见我这话就去行的，好比一个聪明人，把房子盖在磐石上； 雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子总不倒塌，因为根基立在磐石上。 (马太福音7:21-25)

在上面👆这段经文里

当耶稣说遵行天父的thelema才能进天国

可见这thelema是可以在全世界遍行的原则

它不可能是关乎你跟谁结婚

它不可能是关乎你去哪里生活

.

我们继续，下面👇🏻更重要

.

现在请大家非常留意三段经文

应该是描述同样一件事

但是马太、马可用了--**旨意thelema**

而路加却用了--**道logos**

> 有人告诉他说：“看哪，你母亲和你弟兄站在外边，要与你说话。” 他却回答那人说：“谁是我的母亲？谁是我的弟兄？” 就伸手指着门徒，说：“看哪，我的母亲，我的弟兄。 凡遵行我--天父旨意（thelema）--的人，就是我的弟兄姐妹和母亲了。”(马太福音12:47-50)
> 
> 就四面观看那周围坐着的人，说：“看哪，我的母亲，我的弟兄。 凡遵行--神旨意（thelema）--的人就是我的弟兄姐妹和母亲了。”(马可福音3:34-35)
> 
> 耶稣的母亲和他弟兄来了，因为人多，不得到他跟前。 有人告诉他说：“你母亲和你弟兄站在外边，要见你。” 耶稣回答说：“听了--神之道（logos）而遵行的人就是我的母亲，我的弟兄了。”(路加福音8:19-21)

我们首先当然认为这三处处是同一个事件

那么耶稣在两个词语里面只能说一

但无论是旨意、是道

我们都只马太、马可、路加所记述的都没错

都指向--*天国的律法*

.

那么，我们可以说

在门徒的认知里面

***旨意 = 道 = 天国的律法***

.

而**“旨意 = 道”**这个概念

在耶稣心中也是明确的

> 人若立志遵着他的--旨意（thelema）--行，就必晓得这教训或是出于　神，或是我凭着自己说的。  (约翰福音 7:17)

好，我们先总结一下

要明白

在耶稣和门徒心中

***神的旨意 = 神的道 = 天国的律法***

*神的旨意 x = 求神拜佛问姻缘*

....

下面👇🏻我们来看看使徒们论述神的旨意

> 神的旨意就是要你们成为圣洁，远避淫行 (帖撒罗尼迦前书 4:3)
> 
> 不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为　神的善良、纯全、可喜悦的旨意。(罗马书12:2)
> 
> 你们必须忍耐，使你们行完了　神的旨意，就可以得着所应许的。 (希伯来书 10:36)
> 
> 因为　神的旨意原是要你们行善，可以堵住那糊涂无知人的口。  (彼得前书 2:15)

而约翰这句话是特别明显的

***这世界和其上的情欲都要过去，惟独遵行　神旨意的，是永远常存。 (约翰一书 2:17)***

...

当然，“神的旨意”

有时候会泛指到个人的私事

比如：

> 在祷告之间常常恳求，或者照　神的旨意，终能得平坦的道路往你们那里去。 (罗马书1:10)

但！是！

有一点你必须明白

就神对我们的要求而言

我们所要遵行的神的旨意

就是--***天国的律法***

.

神向我们所要的绝不是变态而过分的

他向我们所要的

就是遵行他的律法

.

并且，他也应许我们

在遵行他律法的前提下

*无论去哪里，无论做什么事*

都得蒙看顾和保守
