---
title: 《敬虔神秘主义的邪毒4：破碎自己》
date: 2020-09-16
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-09-16

论到破碎自己

是属灵的人最喜欢的金句之一

另外

治死老我

治死自我

没有自己的选择和梦想

这些都是频率极高的金句

.

***1 佛教、新纪元中的“自我”***

.

事实上

连“破碎自己”都是异教的思想

基督徒可能会觉得这很匪夷所思

但我可以告诉大家

这是实实在在的

.

在佛教里面

有一个专用词语叫“我执”

这个词语，就是神秘主义者所称的“老我”

.

放下“我执”，达到涅槃

是佛教的核心思想

> 如《唯识述记》云：“烦恼障品类众多，我执为根，生诸烦恼，若不执我，无烦恼故。”

.

而在新纪元的思想中

也是相同的

自我是用词语ego来表达

新纪元就是用一切途径来干掉ego

最终让自己得以永远觉悟

进入开悟的状态

> 奇迹课程区别了两个世界：上主（God）和小我（ego），真知（knowledge）与知见（perception），真理（truth）与幻觉（illusion）。
> 
> 严格来说，分裂后的知见世界其每个面向都反映了小我。然而，课程进一步地将知见的世界再分为妄见-与正见-之心。
> 
> 在这个架构下，课程经常使用“小我”（ego）一词来指称妄见之心（wrong-mindedness），而正见之心（right-mindedness）乃圣灵的领域，衪教导宽恕以修正小我。

.

我劝许多的属灵人

可以少提这些破碎自己的金句

因为你以为是来自圣经

其实来自异教

.

有许多“属灵人”

甚至非常过分

以“灵命”或“灵力”区分三六九等基督徒

破碎自己越多

灵命程级越高

.

上面👆这段话大家仔细看👀

是不是和玄幻小说类似

破碎越多，成仙程度越高

.

***2 无穷无尽的自我，无穷无尽的罪，彻底的堕落***

.

神秘主义者承继了异教的思想

那么，自我的定义

自然必与异教类似

那么，一起心一动念都是自我

自私这种东西被无穷无尽的放大
> 
> 当自私的动机被无穷无尽的放大之时
> 
> 罪，就被无穷无尽的放大
> 
> .
> 
> 当罪被无穷无尽的放大之时
> 
> 遵行神的道就看起来遥不可及了
> 
> .
> 
> 从这里，生命之道的救赎论被废除
> 
> 必须要一种迷信的救赎论
> 
> 去解决这无穷无尽的自我

上面👆这段话

非常重要

我希望大家在此处停留

多思考多留意

.

这就是为什么

血死救赎论，会和神秘主义混在一起

牢牢的捆绑你的整个信仰

.

记住

***血死救赎论、神秘主义***

***是无法分离的两大邪灵***

.

而如今我们就是要曝光它们

让它们死在耶稣的真光之下

.

例子：

我现在举个实际的例子

受敬虔神秘主义影响的人

都会非常留意--*虚荣*--这种现象

.

你在朋友圈发任何自己的视频

都很容易被贴上“炫耀自己”“虚荣”的罪名

而且这些罪名是如此真实

以至于许多的基督徒

根本不敢发自己的视频

可以这么说，越虔诚越不会发

.

但是！

我现在质疑你们的这个信念：

***发布自己的视频就是虚荣***

.

请大家留意

人类除了虚荣之外

还有分享的喜悦

而这种分享纯真的不得了

圣洁的不得了

.

一个小孩子

如果，发现自己会了某样技能

他就到处说

这里面的动机

你与其说他是虚荣

不如说他是分享自己的快乐

.

我劝神秘主义者

放弃自己那种异教的思维逻辑

不要天下唯你独尊

> 自我 x = 恶
> 
> 违背天国的律法 = 恶

这两者有极大的区别

请你在此处停留深思

明！辩！是！非！

.

***3 从异教搭进基督教的桥梁***

.
几乎只是仅凭几句圣经的金句

神秘主义者

就成功的搭建了异教和基督教之间的桥梁

并以此为路径

对基督徒进行洗脑大屠杀

.

**经文1 **

> 我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒，若是死了，就结出许多子粒来。 (约翰福音12:24)

神秘主义者不由分说的

就说一粒麦子死了

就是“自我”死了

没有自己的选择和梦想

.

刚在前面一篇里面说过约书亚记

> 只要刚强，大大壮胆，谨守遵行我仆人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏离左右，使你无论往哪里去，都可以顺利。 这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话。如此，你的道路就可以亨通，凡事顺利。 (约书亚记1:7-8)

我们说过了

神不是变态的，夺走我们自由的选择

只有神秘主义者

***将，自我 = 罪，之后***

才会衍生出

所有的选择都是恶

因此需要被破碎

因此没有自己的选择和梦想

.

这就是，圣经没说的

你偏要加进去

你就是妖魔邪道

.

那么回到耶稣这句经文

其实，我们看上下文

可以看到耶稣是准备赴死了

> 耶稣说：“人子得荣耀的时候到了。 我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒，若是死了，就结出许多子粒来。 爱惜自己生命的，就失丧生命；在这世上恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。 若有人服侍我，就当跟从我；我在哪里，服侍我的人也要在那里；若有人服侍我，我父必尊重他。”“我现在心里忧愁，我说什么才好呢？父啊，救我脱离这时候；但我原是为这时候来的。 父啊，愿你荣耀你的名！”当时就有声音从天上来，说：“我已经荣耀了我的名，还要再荣耀。” (约翰福音12:23-28)

实际上，耶稣在教导我们

把自己的性命放在生命之道之下

就算被人弄死也要坚守生命之道

是这个意思

.

比如，某些邪恶的组织

因为你行公义就要弄死你

而你也要坚守真道

.

这里面与佛教破碎我执有半毛球⚽️关系吗？

这里面和神秘主义者又有半毛钱💰关系吗？

都没有

都是瞎扯

.

**经文2**

.

> 我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身活着，是因信　神的儿子而活；他是爱我，为我舍己。 (加拉太书2:20)

这句话，就是“属灵人”

用来佐证破碎自己的金句

其实为什么说，基督在我里面活着？

因为基督就是--*永生之道*

基督就是--*天国的律法*

基督就是“道”成了肉身

.

保罗的意思

无非就是我们悔改了

遵行生命之道了

遵守天国的律法了

.

但并不是说

我们没有任何选择的自由了

破碎自己至死了

.

***我们拥有所有“犯罪之外”选择的自由***

***我们拥有“无论去哪里”的自由***

.

基督徒啊！

小心！

.

妖魔邪道

就差之毫厘！

.

今天

奉靠耶稣的圣名

败坏一切来自血死救赎论和神秘主义的邪灵

让它们从此无法进入你的生命

奉耶稣的圣名

斩断它们一切的搅扰

奉耶稣的圣名

宣告你是被耶稣的真理所释放的

---

**结语：**

看完这些文章

我想至少有部分人会意识到

妖道，有多么厉害

而真理的话语对于救赎的意义有多大

.

你端着一盆子耶稣的血

说，这个可以胜过黑暗的权势

你不是搞笑吗你

.

你这么做

正合乎那发明妖道的撒旦之心意

因为，你们战斗不对等

.

只有当耶稣真理的话语被释出的时候

撒旦黑暗的国度

才真正的从根部崩塌了

.

因为真理的思想一进来的时候

所有邪恶的、错误的思想都要被赶出

所有的秩序才得以真正被恢复

.

这样

真光来到世界

照亮了世界

从此，黑暗中的百姓才看见了大光

因为，真理的话语

如太阳🌞一样照亮着他们

他们从此再也不会迷失方向

> 耶稣对信他的犹太人说：“你们若常常遵守我的道，就真是我的门徒； 你们必晓得真理，真理必叫你们得以自由。” (约翰福音8:31-32)

*2020/9/16 凌晨0:44*