---
title: 《敬虔神秘主义的邪毒2：欲望、与神合一》
date: 2020-09-12 
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-09-12

继续盖恩夫人敬虔神秘主义的话题

这妖道就是异教的化身

.

***1 欲望 = 罪***

所以，必须除去一切欲望

这种思想跟中国修仙的思想几乎一样

人真正的变成神仙

断七情六欲

.

但耶稣来到世界

又吃又喝

<!--more-->

> 约翰来了，也不吃也不喝，人就说他是被鬼附着的； 人子来了，也吃也喝，人又说他是贪食好酒的人，是税吏和罪人的朋友。但智慧之子总以智慧为是。(马太福音11:18-19)

又吵又闹
> 耶稣进了　神的殿，赶出殿里一切做买卖的人，推倒兑换银钱之人的桌子，和卖鸽子之人的凳子， 对他们说：“经上记着说：我的殿必称为祷告的殿，你们倒使它成为贼窝了。”(马太福音21:12-13)

又软弱
> 耶稣同门徒来到一个地方，名叫客西马尼，就对他们说：“你们坐在这里，等我到那边去祷告。” 于是带着彼得和西庇太的两个儿子同去，就忧愁起来，极其难过， 便对他们说：“我心里甚是忧伤，几乎要死；你们在这里等候，和我一同警醒。” 他就稍往前走，俯伏在地，祷告说：“我父啊，倘若可行，求你叫这杯离开我。然而，不要照我的意思，只要照你的意思。” (马太福音26:36-39)

.

很明显，耶稣的这些形象

完全违背了神秘主义派大师的形象

耶稣似乎，*灵——命——不——足*

耶稣似乎未断七情六欲

.

欲！

本来是中性的

只有当你的意志

带着——**恶**——去使用它的时候

才是犯罪

。

生气，是一种正常的欲望

正常的生理反应

敬虔主义，直接扣一个帽子

***生气 = 罪***

> **血气**——出来了，这是我们最常听见的话之一

所以，连动气的本性也要除掉

（这里面就有修仙的异教思想）

.

连保罗都不是这么说的

> 生气却不要犯罪；不可含怒到日落， 也不可给魔鬼留地步。 (以弗所书4:26-27)

可见保罗认为，**生气 x = 犯罪**

.

人类本身具有的任何欲望

都是无罪的

如：

> 肚子恶了
> 
> 性冲动
> 
> 喜欢一个人
> 
> 生气
> 
> 想睡觉

.

全都是正常反应

只是

当你在——**意志**——上

决定放任这些欲望进入——**恶**——之领域

欲望才会生出罪！

.

意志，尚未发出之时

任何欲望都是正常反应

你还得感谢神，赐给你这些欲望

不然，你就是一个残废了

.

神造你之时

一切都是好的

直到你的——**意志**——堕落

一切都变了质

.

所以，耶稣要救你

就是用真理的道

拯救你那——**堕落**——的意志


*

耶稣救赎的真理

是让你在——意志——上被生命之道更新

而不是让你修仙除欲

你需要奉主的名败坏这些妖道

*


***2 成天祈祷灵交，达到——与神合一***

就这一点

就更明显带着异教的思维了

简直就是佛教的化身

佛教就是在冥想中进入三摩地

.

类似这种教义不要太多

新纪元也是一样的

进入冥想

更换世界观（世界不存在，是假象）

.

在冥想中

体验“存在”的真实

成天不做事

成天体验“存在”

与万事万物断连

并自己觉得智慧非凡

.

盖恩夫人的这一套

就是佛教换套基督教的术语

让你不断的修炼

因为成天祈祷，就是变相的冥想

.

基督徒啊！

你要小心！

耶稣不是让我们24小时修炼与神合一

耶稣让我们进入世界做光做盐

耶稣让我们接触人群

耶稣让我们活出生命之道

耶稣让我们在人群中不断传真道

.

> 生命之道，放在性命之上
> 
> 遵行生命之道
> 
> 传扬生命之道
> 
> 这就是我们的信仰
> 
> 很简单的！
> 
> 而这就是我们从主耶稣领受的纯正教导

.

我们不是不祷告

但我们拒绝修炼与神合一的祷告

因为每一个遵行生命之道的人

本身就是与神合一的

> 求你用真理使他们成圣；你的道就是真理。 你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。 我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣。“我不但为这些人祈求，也为那些因他们的话信我的人祈求， 使他们都合而为一。正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。 你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们合而为一，像我们合而为一。 我在他们里面，你在我里面，使他们完完全全地合而为一，叫世人知道你差了我来，也知道你爱他们如同爱我一样。 (约翰福音17:17-23)

---

**结语：**

你本来是一个很聪明的人

但是，当这些妖道

在你无防备意识的情况下进入你脑子之后

你就很难在信仰上摆脱它们的影响了

.

想一想

当初我们信耶稣

要不就是世袭的，从小被洗脑

要不就是朋友关系好，说啥都对

要不就是人生失意，在教堂流泪

要不就是圣诞节有礼物分

.

有几个人

看明白了约翰福音

读懂了耶稣的一生

决志信主的

.

你在决志之前

已经在无意识状态被各种神学思想洗脑了

你洗脑之后

才认真读经的

.

而那个时候

你所读出来的圣经

已经被奥古斯丁、盖恩夫人

糟蹋了个遍

.

而你也并不能真正察觉原因所在

因为你已经落入了他们这些妖道的系统之内

.

是不是呢？

多读“耶稣说”吧，朋友

别再哪个知名传道人了

别再哪个知名神学家了

别再哪个知名属灵伟人了

省点心，多多安静，听耶稣吧

.

而最后

可爱的人啊

多行道吧

你不是知道的太少

只是行不出来而已

我们都是

.

***愿真理在这黑暗的时代，带着你我一同前行。***