---
title: 《旧约时代的人怎么领受宝血赎罪？》
date: 2020-08-26
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-08-26

救恩若是出于基督的肉身之血

那么，基督出生之前死掉的人

是如何领受这救恩的呢？

.

这些在旧约死掉的人

连耶稣的名字都没听过

更别提听过教父的“血死救赎论”

.

他们既然从未听过

这变态的血死救赎的福音

如何靠教父所说那“单纯的信”而得救呢？

<!--more-->

.

不能！

不成立！

不合逻辑！

.

那么，怎么办呢？

继续撒谎啊！

继续编更多的谎言来圆啊！

.

具体怎么做呢？

很简单

在信经里面加一条：

> 耶稣的肉身之血
> 
> 超越时间，向前向后激活全人类的救赎

然后，宣告说

这条宝血的信经，是神说的，是耶稣说过的

是普世的真理，是可信的，是阿门的

.

或者再写一步类似但丁《神曲》的书

假设书名是《宝血的威力》

讲述，旧约死掉的人

怎么具体被宝血激活的

.

然后，将全世界20亿基督徒再洗脑一次

宣告《宝血的威力》是宇宙的真理

是神的话语

这样就能解决问题

.

这样你们就可以用一个又一个谎言

不断的将基督徒洗脑

维持教父的迷信血死救赎论

.

可惜，这些愚蠢的谎言

不可能长久不被人察觉

.

只有真出于神的话

只有真出于耶稣的话

才能被立为信仰的根基

其他一切的神学猜测

都要被拆毁！

.

我就问一个最简单的道理：

> 如果宝血，是肉身之血
> 
> 那它又如何超越时间，向前向后辐射激活

物质之血

几天就腐烂了

还能万年辐射吗？

搞！笑！至！极！

...........................

宝血真正合理的解释只有一个：

> 宝血，可做耶稣传道受难宏观的比喻
> 
> 宝血，也可能是做“生命之道”的狭义比喻

然而

无论哪一种

都是——**比喻**

.

而关于旧约时代的人如何得救？

答：

> 在旧约时代遵行“生命之道”的人
> 
> 因着遵行这道，而被算为义人，而承受永生
> 
> 和新约完全一样，没有任何区别！

.

如果有人说

旧约的人就不需要耶稣了？

.

我要认真的回答你

你知道耶稣是什么吗？

What is Jesus？

耶稣，就是那“生命之道”

.

所以，旧约的人得救和耶稣有没有关系呢？

好好想清楚

.

并且，要知道

耶稣是永活的耶稣，太初与神同在

.

耶稣，就是道

而后才在新约时代成为肉身

如此，他在新约时代

启示了创世以来隐藏的奥秘

这奥秘就是：

> 耶稣，就是生命之道，独一的真理
> 
> 相信他，遵行他的道，可让灵魂承受永生
> 
> 如今，这道成了肉身，宣扬他自己

.

*这奥秘*

绝不是教父那荒唐的“迷信血死救赎”！

...........................

而又你知道吗？

旧约时代，有许许多多的义人得救的

撒母耳、但以理、以赛亚、大卫、以西结.....

莫非你认为这些人哪里沾了耶稣肉身之血？

.

这些人，见过耶稣的面吗？

这些人，仰望过罗马的十字架吗？

这些人，相信过血死救赎论的福音吗？

如果都没有，这些人岂不是都要下地狱吗？

你觉得，这可能吗？

.

你认为这些被记载在圣经里面的榜样

都是下地狱的榜样吗？

.

那么，你认为在旧约时代

上帝带领犹太人的时候

统统都将他们带入了地狱吗？

多么不可思议！

.

你们说，是的

这些人一定是需要耶稣宝血去激活的

否则一定下地狱

....................

好的，我们再来看两个例子：

.

1 以诺

> 以诺与　神同行，神将他取去，他就不在世了。
> 
> (创世记5:24)

以诺被神取去，放哪儿了？

放地狱里了吗？

以诺需要耶稣的血激活赦免吗？

.

2 以利亚

> 耶和华要用旋风接以利亚升天的时候，以利亚与以利沙从吉甲前往。 ...住伯特利的先知门徒出来见以利沙，对他说：“耶和华今日要接你的师傅离开你，你知道不知道？”他说：“我知道，你们不要作声。”...他们正走着说话，忽有火车火马将二人隔开
> 
> 以利亚就乘旋风升天去了。 
> 
> (列王纪下2:1,3,11)

以利亚被神接哪儿去了？

需要耶稣的血先激活，才能上天吗？

.

我们能不能脑回路正常一点点呢？

能不能认清教父的真愚蠢呢？

能不能认清教父的真迷信呢？

你还要拥抱这垃圾救赎论到什么时候呢？

.

你还要沉迷与这谎言救赎论

幻想自己稳固的得救吗？

你不知道遵行生命之道

才能真正救你的灵魂吗？

你一定要在死亡的路上，稳步推进吗？

.

希望救赎的真相能够伴随你后半生

在生命之道里

在耶稣里

我们才能领受永生

立刻抛弃无用的肉身救赎！