---
title: 《死了，却不是为了死而死的》
date: 2020-08-25 
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-07-16

耶稣为我们死了吗？

——为我们死了

耶稣牺牲了吗？

——牺牲了

耶稣流血了吗？

——流血了

耶稣爱我们了吗？

——爱了

.

所以他的死和血，拯救了我们

他用自己的命，拯救了我们

——错误

<!--more-->

.

怎么错误？

——是他传的话语拯救了我们，他为了传这些话牺牲生命，他为了传这些话流出了宝血

——他若没有传这些话，他根本不会这样死，他不是为了死而死，他不是为了死来到世界，他是为了传递天父的话语来到世界

——他做所有一切，都是为了传递能让我们永生的话语

——因此，话语在前，血在后，血是为话语而流........本，在话语......末，在血.......本末勿倒置

.

他用死平息了神的愤怒

或者有可能

他的血是交给神的赎价，满足神的公义

也有可能是交给撒旦的赎价

——你悔改的时候，神一定平息愤怒，你不悔改，神的愤怒一定不平息

——你拿耶稣的血交给神，神嗜血吗？神要拿这血做什么？喝下去？存在天堂里作为证据？天堂是灵界，放不了这血浆

——“血，满足神的公义”，这又是一条神学大猜想，假设你这个有道理，我问你这个道理从哪里来？这个对等公式来自何处？耶稣传道这么说了？还是哪位神学家的哥德巴赫大猜想啊？搞不好，血还要称斤论两，少了还不行？又或者，这公式可能是错的，条件不足，血+荆棘冠冕+鞭伤，才能满足公义......你不能瞎猜想，就说这个是对的.....耶稣没说的，你最好别瞎猜！重复一次，耶稣没说的，你最好别瞎猜！这就是我一直在强调，回归耶稣的原话.......

——神赦免，是他的主权和怜悯，其他什么都不需要.....当摩西为以色列民求情的时候，上帝当下就赦免.....当大卫犯罪认罪后，神当下就赦免....这几个例子，都没有涉及到血的参与.......

——你赦免你朋友的时候，是怎么赦免的？他给你钱，还是他给他的血......你赦免别人的时候，是和你单方面有关，和对方做什么有什么关系？......神赦免是神单方面的操作，你给神献上耶稣之血，那就不叫赦免，那是做生意......你若说神让耶稣死，然后再用耶稣的血赦免你，以满足公义，所以神的爱特别大......你这么说，神是个杀人犯？杀死耶稣来救你？公义又在哪里？按你这逻辑，神应该杀自己，而不是杀耶稣，来体现伟大的爱......怎么什么神学理论，你说了好像就一定是正确的？.....幸好，这只是神学大猜想，害人匪浅.......神赦免是神爱你够深，你什么都不要给的，你悔改赦免就临到，在旧约已经应许的

——交给撒旦？让撒旦下地狱吧！还给他什么血！瞎猜的神学思想，不知道来自哪位伟大古人......

.

那么赎价，赎罪祭作何解释？

——做比喻解释，没有第二种可能

——赦免是神的主权，是神发了怜悯而达致的.......血是上帝为了提醒人设计的仪式，血不是真交给上帝的去换赦免的

——血，只有提醒预表的作用，没有实际赎罪的功能，旧约整个祭祀，纯粹是体恤以色列人的软弱愚昧，多设仪式使他们不至忘却，没有实际意义........正如主说，时候到了拜父的要用心灵和诚实.........

.

希伯来书说，若不流血罪就不得赦免？

——希伯来书还说下面的经文呢？你们没读到么？因为公牛和山羊的血，断不能除罪。 (希伯来书10:4)

.

所以才说动物的血无效，耶稣的血能除罪啊？

——经文看清楚

> 按着律法，凡物差不多都是用血洁净的；若不流血，罪就不得赦免了。 (希伯来书9:22)
> 
> 因为公牛和山羊的血，断不能除罪。 (希伯来书10:4)

前面说按着律法能除罪，后面说不能

希伯来书说的也挺随意

因为，言语精准不是他的目的

他的目的，是为了证实律法仪式已废除，现在进入新约

——我又问你了？耶稣的血能除罪的话......那么耶稣指头破了，流出血了，那血能除罪么？你是不是准备补上一个信条说，耶稣心脏流出的血才能除罪？

——耶稣的血能除罪完成救赎的话，婴儿时，希律杀他，他不要逃不就完事了？你们在此处应该极其惊诧！！！看到自己迷信的面目！

.

算了算了，说不过你

——听👂啊，属神的子民

——他为传天父之道而死，他为传天父之道而流血

——你要将天父之道，写进手机备忘录，刻在桌子上，印在手机壳上，做成精美的相框，天天放在你的眼前，好使你不会忘记.........你莫辜负耶稣之死

——莫要辜负耶稣之死，记住，他不是为了死来到世界，他是为了传递天父永生的话语来到世界的

——不要只崇拜他，而不行道......因为他可能对你说，从来不认识你.......

.

说的也好像有点道理，有点意思，我琢磨琢磨

——去吧，读那些耶稣说