---
title: 《福音的定义》
date: 2020-08-25 
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-08-14

**福音 = 救恩 = 新约 =**

**耶稣的道 = 天父的道 = 天父的命令 =**

**天国的律法**

.

**传福音 = 传天国的律法 = 传悔改“当下”赦罪**

（这“当下”，包括耶稣还没死的时候）

（不要总站在2000年后看耶稣的拯救）

（赦罪，纯粹是神的权柄和应许）

<!--more-->

.

**遵行天国的律法**

**必永远不见死**

> 我实实在在地告诉你们，人若遵守我的道，就永远不见死。
> 
>  (约翰福音 8:51)
>  
> 因为**你所赐给我的道，我已经赐给他们，他们也领受了**，又确实知道，我是从你出来的，并且信你差了我来。
> 
> (约翰福音 17:8)
 
而耶稣说

律法的一点一画都不能废去

就是指着天国的律法说的

.

**旧约律法的条文废除了**

**新约天国的律法被建立**

> 我实在告诉你们，就是到天地都废去了，律法的一点一画也不能废去，都要成全。
> 
> (马太福音 5:18)

———————

但愚蠢的教父们

**却说律法全部被废除了**

**行为全部被废除了**

我们是单单靠着信

单单靠着神的恩典

不靠个人任何的努力

.

从这个角度说

这些愚蠢的教父

是真正的----**敌基督者**

.

他们以为保罗说了律法全部被废

其实保罗根本不是这个意思

这个意思完全是

教父们愚蠢的——**原创**——之作

.

正如保罗说

> 但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们服侍主，要按着心灵的新样（天国的律法），不按着仪文的旧样。
> 
> (罗马书 7:6)

又正如保罗说

> 你们岂不知不义的人不能承受 神的国吗？不要自欺！无论是淫乱的、拜偶像的、奸淫的、作娈童的、亲男色的、 偷窃的、贪婪的、醉酒的、辱骂的、勒索的，都不能承受 神的国。  
> 
> (哥林多前书 6:9-10)

我们都可知

在保罗心中

得救与行为紧紧相连

————————

保罗的罗马书、希伯来书

都怀有同样的写作目的

即告诉基督徒（主要是犹太人）

旧约条文停止了

新约天国的律法开始了

.

正如希伯来书说

> 既说新约，就以前约为旧了；但那渐旧渐衰的，就必快归无有了。 
> 
> (希伯来书8:13)
> 
> 圣灵也对我们作见证；因为他既已说过：主说：那些日子以后，我与他们所立的约乃是这样：我要将我的律法（天国的律法）写在他们心上，又要放在他们的里面。 
> 
> (希伯来书 10:15-16)

而不是说全部律法都废除了

全部行为都与得救——**脱钩**——了

教父们蠢到什么程度

才会将教义扭曲至此

——————

传福音

不是传教父的，迷信血死救赎

不是传教父的，对因信称义的胡乱解经

不是传教父的，不要行为单单靠着信

.

不要以为保罗说了和教父一样的血死救赎论

保罗身处初代教会，十二使徒尚在人世

保罗对耶稣永生话语的救赎认知

绝不可能有任何偏差

保罗心中的救赎论，绝对不可能是血死救赎论！

.

血死救赎论

完全是几代教父累积的迷信杰作

从简单的猜测开始

越来越有自信

直至强大的政治影响力

导致这些猜测最终成了信条

.

最后，这些信条

达到了与耶稣话语同等的高度

.

现在！

删除这些谎言的信条！

回归耶稣的话语！

回归耶稣的永生之道！