---
title: 《约翰论“道”》
date: 2020-08-29
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-08-29

约翰一书2:3-6

.

我们若遵守他的——诫命entole，就晓得是认识他。

> 约翰在此处，先从“**诫命**”引进
> 
> *诫命 = 生命之道 = 天国的律法*
> 
> .
> 
> 而——**诫命**——也是主所常提的
> 
> 并且耶稣明显的
> 
> 将**诫命entole**和他的**道logos**等同
> 
> 这两个概念本质是一样的
> 
> 就是指“生命之道”、“天国的律法”
> 
> .
> 
> 你们若爱我，就必遵守我的——**命令entole**
> 
> (约翰福音14:15)
> 
> 有了我的——**命令entole**——又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。
> 
> (约翰福音14:21)
> 
> 耶稣回答说：“人若爱我，就必遵守我的——**道logos**；我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住。 不爱我的人就不遵守我的道。你们所听见的道不是我的，乃是——**差我来之父的道**。
> 
> (约翰福音14:23-24)

.

人若说“我认识他”，却不遵守他的诫命，便是说谎话的，**真理**——也不在他心里了。

> 然后，在这里
> 
> 约翰继续引入——**真理**——这个概念
> 
> 很明显和彼得一致
> 
> 约翰也是学习了耶稣的教导
> 
> 即：
> 
> *真理 = 生命之道 = 天父的道*
> 
> .
> 
> 耶稣说：
> 
> 求你用真理使他们成圣；你的道就是真理。  
> 
> (约翰福音 17:17)
> 
> 我将在　神那里所听见的真理告诉了你们，现在你们却想要杀我，这不是亚伯拉罕所行的事。  
> 
> (约翰福音 8:40)

.

凡——**遵守**——**主道**——的，爱神的心在他里面实在是完全的。

> 这一节，至关重要
> 
> 约翰提到，动词“**遵守**”，名词“**主道**”
> 
> 正是对应着上面👆第3节的
> 
> **遵守**——他的——**诫命**
> 
> .
> 
> 主的道，就是，主的诫命
> 
> 就是，天父的道，就是天父的诫命
> 
> .
> 
> 所以，这个“道”有着非常清晰的定义
> 
> 就是“生命之道”，就是“天国的律法”
> 
> 绝对不包含任何“血死救赎论”、“宝血洗罪”

.

从此，我们知道我们是在主里面。 

人若说他住在主里面，就该自己照主所行的去行。

> 最后，约翰引入——**住在主里面**
> 
> 可见，住在主里面
> 
> 不是住在一种感觉里面
> 
> 不是住在一种所谓灵交的亲密感受里面
> 
> 住在主里面，就是，行在“生命之道”里面
> 
> .
> 
> 而最后的最后
> 
> 约翰说，我们要照——**主所行的去行**
> 
> 主所行的是什么呢？就是——**生命之道**
> 
> 主难道行“宝血洗罪”吗？
> 
> 耶稣自己需要宝血洗罪吗？
> 
> 主所行的，是
> 
> **诫命、真理、天国的律法、天父的道**
> 
> 是不是呢？
> 
> .
> 
> 你们若遵守我的命令，就常在我的爱里，正如**我遵守了我父的命令**，常在他的爱里。 
> 
> (约翰福音 15:10)
> 
> 你们未曾认识他；我却认识他。我若说不认识他，我就是说谎的，像你们一样；**但我认识他，也遵守他的道**。  
> 
> (约翰福音 8:55）

.

所以，“道”是什么，捋清楚非常重要！

而你，现在到底捋清楚了没有？

还是说，只要提到“道”

你立马想到“血死救赎论”

.

你需要留意，如果是的话

你所读的圣经，已经被教父奥古斯丁玷污

你需要擦亮你的眼睛👀重新认真读