---
title: 《这世界有义人吗？》
date: 2020-08-27 
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-08-27

这世界有义人，这说法是对的

这世界没有一个义人，这说法也是对的

.

先看两处经文

彼得论义人：

> 又判定所多玛、蛾摩拉，将二城倾覆，焚烧成灰，作为后世不敬虔人的鉴戒； 只搭救了那常为恶人淫行忧伤的——义人——罗得。（ 因为那义人住在他们中间，看见听见他们不法的事，他的义心就天天伤痛。） 
> 
> (彼得后书2:6-8)

保罗论义人：

> 就如经上所记：
> 
> 没有义人，连一个也没有。
> 
> 没有明白的；没有寻求　神的；都是偏离正路，一同变为无用。没有行善的，连一个也没有。
> 
> (罗马书3:10-12)

两处经文矛盾着

<!--more-->

但是没有人说错观点

彼得所说的义人

是神眼中被“算”为义的人

保罗所说的义人

是绝对意义上的义人

（但绝对的义，只有神自己）

.

所以，这里面就有差别存在

很细微的没有矛盾的差别

虽然都用了同一个词语“义人”

但是涵义并不相同

..............................

说完了这点之后

我们来提一下

保罗的胡乱解经，以及不折手段的辩论技巧

（虽然，他在解经上乱来了，但他表达的观点没有问题，即世上没有“如神一般”绝对意义的义人）

.

再回头看下面👇🏻下这句举世闻名的金句：

> 就如经上所记：
> 
> 没有义人，连一个也没有。
> 
> 没有明白的；没有寻求　神的；都是偏离正路，一同变为无用。没有行善的，连一个也没有。
> 
> (罗马书3:10-12)

这句经文是保罗论述因信称义的重要根基

保罗用它来论证没有绝对意义上的义人

“结论”没有问题，解经过程问题很大

.

首先这经文是引用自旧约诗篇

诗篇14:3/诗53:3

这两处内容几乎相同

我们就以14篇为例

> 愚顽人心里说：没有神。
> 
> 他们都是邪恶，行了可憎恶的事；
> 
> 没有一个人行善。
> 
> （大卫把这段经文对象定位在“愚顽人”）
> 
> .
> 
> 耶和华从天上垂看世人，要看有明白的没有，有寻求神的没有。
> 
> 他们都偏离正路，一同变为污秽；
> 
> 并没有行善的，连一个也没有。
> 
> （神看“世人”，这个“世人”就是前面的“愚顽人”，这是连贯的，而不是分离的定位）
> 
> .
> 
> 作孽的都没有知识吗？
> 
> 他们吞吃我的百姓，如同吃饭一样，并不求告耶和华。
> 
> （这里“作孽的”，同样是指着“愚顽人”，“世人”，三个称呼，讲述的是同一批人）
> 
> .
> 
> 他们在那里大大地害怕，因为神在义人的族类中。
> 
> （这里的“他们”就是前面的“愚顽人”）
> 
> （马上，大卫来一个转折说，神在“义人”中）

.

1 

首先，写这些经文的原作者大卫

在他的心中

是有明确的，义人和恶人之分的

并且显然，他是将敬畏神的人当义人

将不敬畏神的当恶人

.

2

保罗，引用圣经的时候

犯了脱离上下文

只取单节经文“字面”意思（世人）

将这节经文

**当成了佐证自己神学思想的金句**

这就是严重的胡乱解经

.

因为，保罗存在乱解经的问题

在此，再次提醒大家

不要把保罗当“神”来拜

不要把保罗的书信

当成神亲自出口的话语

当成宇宙的根基

当成教义的基石

人，总是会犯错的！

人，总要归位成——“人”

你说呢？

..............................

最后

总结全文

.

我们是清楚明白的

上帝，是要我们成为第一类义人

也就是彼得口中的义人

如同罗得一样的义人

存心遵守主的生命之道，被算为义人

.

我们并不是要成为

保罗口中绝对意义的义人

因为那是不可能的

.

而上帝

他也不是一位变态的上帝

总让我们做那些做不到的事

.

然而

凡立志悔改遵行他的道的人

都被算为义人

都不被定罪

都承受永生

.

这就是耶稣带给我们的启示

就是上帝自己的启示

就是上帝对我们真正的要求

.

即

他要得到

**我们的心**

**我们的态度**

**我们的意志**