---
title: 《道、命令、遵守》
date: 2020-08-25 
categories:
- 救赎论Plus
---
> 2020-07-31

重要！重要！重要！

.

我必须将——**道**——的具体所指

解释的非常清楚

.

这本来是一个简单的推理

但是当思维遭遇到根深蒂固的信念时

这就成了一场战争

自然也就变得不那么容易了

.

或许，最终可以

使大家放心

使大家有勇气逐渐删除教父的迷信

使大家能够顺利挣脱迷信的捆绑

<!--more-->

——————————

**1 名词**

.

当耶稣说到“道”的时候

常常跟几个词语混用

**命令、诫命、律法、天父的旨意**

> 因为我没有凭着自己讲，惟有差我来的父已经给我命令，叫我说什么，讲什么。 我也知道他的命令就是永生。故此，我所讲的话正是照着父对我所说的。 (约翰福音 12:49-50)
> 
> 你们若遵守我的命令，就常在我的爱里，正如我遵守了我父的命令，常在他的爱里。 (约翰福音15:10)
> 
> 所以，无论何人废掉这诫命中最小的一条，又教训人这样做，他在天国要称为最小的。但无论何人遵行这诫命，又教训人遵行，他在天国要称为大的。  (马太福音 5:19)
> 
> “莫想我来要废掉律法和先知。我来不是要废掉，乃是要成全。 我实在告诉你们，就是到天地都废去了，律法的一点一画也不能废去，都要成全。”(马太福音 5:17-18)
> 
> 凡称呼我‘主啊，主啊’的人不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人才能进去。 (马太福音 7:21)

——————————

**2 动词**

.

当耶稣说到行道的动词的时候

他说的是

**遵行、遵守**

> 若有人听见我的话不遵守，我不审判他。我来本不是要审判世界，乃是要拯救世界。 弃绝我、不领受我话的人，有审判他的－就是我所讲的道在末日要审判他。 (约翰福音 12:47-48)
> 
> 耶稣对信他的犹太人说：你们若常常遵守我的道，就真是我的门徒。   (约翰福音 8:31)
> 
> “他们本是你的，你将他们赐给我，他们也遵守了你的道。”  (约翰福音17:6)
> 
> 你们未曾认识他；我却认识他。我若说不认识他，我就是说谎的，像你们一样；但我认识他，也遵守他的道。 (约翰福音 8:55)
> 
> 耶稣回答说：“听了 神之道而遵行的人就是我的母亲，我的弟兄了。” (路加福音 8:21)

————————

下面👇🏻两处经文是有着致命的真实性

表达了一个概念：

行天国之律法，可得永生

现如今在天主教的血之迷信笼罩下

竟然在救赎论里面

没有一点地位

.

> 耶稣对他说：“律法上写的是什么？你念的是怎样呢？” 他回答说：“你要尽心、尽性、尽力、尽意爱主－你的 神；又要爱邻舍如同自己。” 耶稣说：“你回答的是；你这样行，就必得永生。”  (路加福音 10:26-28)
> 
> ————难道耶稣是说着玩的？
> 
> 我实实在在地告诉你们，人若遵守我的道，就永远不见死。 (约翰福音8:51)
> 
> ————再一次，难道耶稣是说着玩的？

———————————

将下面的经文连起来看

我们能发现

法利赛人也知道“道”是什么

（那么，这道还和耶稣之血有关吗？）

只是不去行罢了

> 凡他们（法利赛人）所吩咐你们的，你们都要谨守遵行。但不要效法他们的行为；因为他们能说，不能行。  (马太福音 23:3)
> 
> 凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。” (马太福音28:20)

————————————

听👂啊，基督徒

道，是一个需要遵守的东西

这道，还和血还有关吗？反思

.

“耶稣之血，能救你”

这样一个救赎论的神学思想

是囊括在耶稣一直说的“道”之内吗？

.

耶稣在世一直传的

是说他自己的血能救你吗？

他一直在念叨他的血吗？

有吗？

有，还是，没有？

你要想清楚

.

那么他一直挂在嘴边的是什么呢？

是天国的律法对不对？

是天父的命令对不对？

是太初之“道”

.

我问你

“耶稣之血，能救你”，这样一个神学思想

适合加上动词“遵守、遵行”吗？

适合，不适合？

想清楚

.

这个神学思想

适合将我们洗脑

但是不适合用在动词“遵行”之后

.

因此，这神学思想

不可能包含在耶稣原初反复强调的“道”之内

上面👆这个逻辑推论

极度重要

是你可以依靠的磐石

.

这些年

真的

乱七八糟的

我们到底信的是什么“道”

是耶稣当时所传的不是？

———————————

论及遵守

必然论及律法

论及律法

必然论及.........不可、或，要

.

比如

不可奸淫

这是适合用在动词“遵行”之后的

对吧

.

比如

要爱人如己

这是适合用在“遵行”之后的

对吧

————————————

好了

我讲清楚了吗？

你有勇气跳出迷信吗？

回归圣经

回归耶稣的原话

.

用你的勇气

战胜天主教的迷信之灵吧！

.

记住耶稣的话语

> 我实实在在地告诉你们，人若遵守我的道，就永远不见死。 (约翰福音8:51)

在他都是实在的

都是阿门的

.

这就是耶稣救我们的整个过程

他把天父那里听来的道

传给我们

遵行这道，能使我们得永生

.

这就是整个救赎的过程

这道，化成肉身，来到世界

**解释他自己，传扬他自己**

告诉世人，信他说的，就有永生

.

并且

最终

他以复活

显明他真是那太初之真道

是可信的

是可佩服的

是胜过人间流传的所有教法的真理

.

道

救了

我们

.

道

就是

救恩本身

.

**与血毫无关系！**

